# OPERATORS

运算符是可以通过给出的一或多个值（用编程行话来说，表达式）来产生另一个值（因而整个结构成为一个表达式）的东西。


## 运算符优先级
https://www.php.net/manual/zh/language.operators.precedence.php


## 位运算符

- 负数以其正值的补码形式表达。
- 原码：一个整数，按照绝对值大小转换成的二进制数，称为原码。
- 反码：将二进制数按位取反，所得的新二进制数称为原二进制数的反码。取反操作指：1变0， 0变1。
- 补码：反码加1称为补码。也就是说，要得到一个数的补码，先得到反码，然后将反码加上1，所得数称为补码。

$a & $b	And（按位与）	将把 $a 和 $b 中都为 1 的位设为 1。
$a | $b	Or（按位或）	将把 $a 和 $b 中任何一个为 1 的位设为 1。
$a ^ $b	Xor（按位异或）	将把 $a 和 $b 中一个为 1 另一个为 0 的位设为 1。
~ $a	Not（按位取反）	将 $a 中为 0 的位设为 1，反之亦然。
$a << $b	Shift left（左移）	将 $a 中的位向左移动 $b 次（每一次移动都表示“乘以 2”）。
$a >> $b	Shift right（右移）	将 $a 中的位向右移动 $b 次（每一次移动都表示“除以 2”）。

>左移时右侧以零填充，符号位被移走意味着正负号不被保留。
右移时左侧以符号位填充，意味着正负号被保留。


按位取反示例
```
$a = 8;
echo ~$a; // -9;

1. 取8的二进制
2. 计算~取反位运算符
3. 首位为1，为负数，逆向得到原码。 减一 后 取反

0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 1000   原码
1111 1111 1111 1111 1111 1111 1111 0111   取反运算
1111 1111 1111 1111 1111 1111 1111 0110   减一
1000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 1001   取反后 即 -9

```

### 比较运算符
$a <=> $b 太空船运算符 -1 0 1
$a ?? $b  NULL 合并操作符
### 错误控制运算符
@ 临时将错误级别设置为0，且以错误级别0调用error handler

### 执行运算符
`` 
将尝试将反引号中的内容作为 shell 命令来执行，并将其输出信息返回。
使用反引号运算符“`”的效果与函数 shell_exec() 相同

### 递增／递减运算符
先取值，后运算 $a++,$a--
先运算，后取值 --$a,++$a;

### 逻辑运算符
and  or  xor 异或，两比较数任一为true则为true，但不同时为true
!  &&  ||

and  or  xor 优先级低于  &&  || 优先级低于 ！ 

### 字符串运算符
.  .=

### 数组运算符
$a + $b	    联合	$a 和 $b 的联合。
$a == $b	相等	如果 $a 和 $b 具有相同的键／值对则为 TRUE。
$a === $b   如果 $a 和 $b 具有相同的键／值对并且**顺序**和**类型**都相同则为 TRUE。
$a != $b	不等	如果 $a 不等于 $b 则为 TRUE。
$a <> $b	不等	如果 $a 不等于 $b 则为 TRUE。
$a !== $b	不全等	如果 $a 不全等于 $b 则为 TRUE。

### 类型运算符
instanceof
可以判断出父类
可以判断实现了某个接口
可以将类名使用字符串变量表达
被检测的变量不是对象，instanceof 并不发出任何错误信息而是返回 FALSE
不可以用来检测常量

```php
// 判断父类
class ParentClass{}
class MyClass extends ParentClass{}
$a = new MyClass;
var_dump($a instanceof ParentClass);  // true

// 字符串变量表达
$b = 'MyClass';
var_dump($a instanceof $b); // $b is an object of class MyClass , true
```



