[https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/functions.html](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/functions.html)


## 函数列表
[https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/func-op-summary-ref.html](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/func-op-summary-ref.html)

函数与括号间不能有空格，否则会造成函数与建表等情况混淆。

## 类型转换

cast(col as CHAR) 明确转换

不同类型的比较
- NULL 与任何类型比较将返回NULL。
 `NULL <=> NULL` 返回1或0用于比较双方同时为NULL。
- 两个字符串，两个数值分别按照其原类型比较。
- 如果不与数字比较，则将十六进制值视为二进制字符串。
- 时间与常量比较时，转换常量为时间值。子查询的结果不会被当做常量，若子查询返回整数则转换时间为整数类型。
- 十进制值与十进制值或整数，按照十进制值比较；
  十进制值与浮点数，按照浮点数类型值比较；
- 其他情况下，将参数作为浮点数（实数）进行比较。如字符串与数值类型按照浮点数比较。

字符串转数值：
```
SELECT 1 > '6x'; # -> 0
SELECT 7 > '6x'; # -> 1
SELECT 0 > 'x6'; # -> 0
SELECT 0 = 'x6'; # -> 1
```

在字符串列上使用数值查询将不能使用索引，因为有许多不同的字符串可以转换为数值1，例如 '1'，' 1'或 '1a'
```mysql
SELECT * FROM tbl_name WHERE str_col=1;
```

浮点数比较的是近视值，比较结果不可靠。
```
'18015376320243458' = 18015376320243458;  -> 1
'18015376320243459' = 18015376320243459;  -> 0
'18015376320243459'+0.0;  -> 1.8015376320243e+16 转换为浮点数时，该浮点数只有53位精度并且需要四舍五入
```

## 操作符列表

[https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/non-typed-operators.html](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/non-typed-operators.html)


### 运算符优先级
[https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/operator-precedence.html](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/operator-precedence.html)

相同优先级的运算符，评估从左至右。赋值运算符从右至左。

### 比较函数和运算符
[比较运算符列表](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/comparison-operators.html)

比较结果可能为 1（TRUE），0 （FALSE）或NULL（任意比较方为NULL）

- COALESCE()	返回第一个非NULL参数，全为NULL则返回NULL
- <=>	        NULL安全等于运算符
- ISNULL()	    测试参数是否为NULL
- IS            测试布尔值，布尔值可能选项：TRUE（1），FALSE（0），或 UNKNOWN（NULL）。
                测试NULL值，IS NULL
- GREATEST()	返回最大参数，任何参数为NUL则返回NULL
- LEAST()	    返回最小的参数
- INTERVAL()	返回小于第一个参数的索引
- STRCMP()	    比较两个字符串

## 流程控制

```
CASE value WHEN [compare_value] THEN result [WHEN [compare_value] THEN result ...] [ELSE result] END
CASE WHEN [condition] THEN result [WHEN [condition] THEN result ...] [ELSE result] END
```

IF(expr1,expr2,expr3) 
- expr1 <> 0 and expr1 NOT NULL 返回expr2，否则返回expr3
IFNULL(expr1,expr2) 当expr1 IS NOT NULL返回expr1，否则返回expr2
NULLIF(expr1,expr2) 当expr1 = expr2 返回NULL，否则返回expr1。
- 等效于 `CASE WHEN expr1 = expr2 THEN NULL ELSE expr1 END.`
- 当返回expr1时，MySQL会计算两次expr1

## 字符串函数和运算符

[字符串函数列表](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/string-functions.html)

如果返回值结果大于 `max_allowed_packet` 值，则返回 NULL。
字符串位置从1开始计算。
长度参数的函数，非整数参数会四舍五入为最接近的整数

部分函数
- ASCII(str) 返回字符串最左边字符的ASCII数值。 '' -> 0, NULL -> NULL
- ORD(str)  若首字符为多字节则按照以下公式计算后返回数值，单字节返回与ASCII()相同的值
  ```
		(1st byte code)
	  + (2nd byte code * 256)
	  + (3rd byte code * 256^2) ...
  ```
- CHAR(N,... [USING charset_name])  
  将每个参数N解释为整数，并返回由这些整数的代码值所代表的字符组成的字符串。 忽略NULL。
  - CHAR(77,121,83,81,'76');  # 'MySQL'
  - N>255 时被解析为多字节字符
- CHAR_LENGTH(str) / CHARACTER_LENGTH(str)
  返回str字符串的长度，以字符为单位。
  LENGTH(str) 以字节为单位计算长度。
- CONCAT(str1,str2,...)
  返回连接参数产生的字符串。任何参数为NULL则返回NULL
- CONCAT_WS(separator,str1,str2,...)
  CONCAT_WS()代表Concatenate With Separator，是的一种特殊形式 CONCAT()。
  - 若separator为NULL则结果为NULL。
  - 忽略str中的NULL，但保留空字符串。
    `CONCAT_WS(',','a',NULL,'b') -> a,b`
    `CONCAT_WS(',','a','','b')   -> a,,b`
- ELT(N,str1,str2,str3,...)
  返回参数中的第N个参数。`N<1 || N > MAX_LENGTH` 返回 NULL。
  相关函数 `FIELD(str,str1,str2,str3,...)` 返回str的位置。
- EXPORT_SET(bits,on,off[,separator[,number_of_bits]])
  数字6的二进制格式填充'1','0'追加补充至10位。
  `EXPORT_SET(6,'1','0',',',10) -> '0,1,1,0,0,0,0,0,0,0'`
- FIND_IN_SET(str,strlist)
  `FIND_IN_SET('b','a,b,c,d');  #2`
- FORMAT(X,D[,locale])
  将数字X格式化为'#,###,###.##'，将其舍入到 D小数位,然后将结果作为字符串返回。
- FROM_BASE64(str)
- TO_BASE64(str)
- HEX(str)， HEX(N)
  - HEX(str) 返回一个十六进制字符串表示形式（多字节字符变为两位以上）
  - HEX(N) 返回一个十六进制字符串表示形式。等价于 `CONV(N,10,16)`, 逆运算 `CONV(HEX(N),16,10)`
  ```mysql
  SELECT X'616263', HEX('abc'), UNHEX(HEX('abc'));
  -- 'abc', 616263, 'abc'
  SELECT HEX(255), CONV(HEX(255),16,10);
  -- 'FF', 255
  ```
- INSERT(str,pos,len,newstr)
  在str的pos位置开始len个字符替换为newstr，若pos为负数不做操作。len大于做大长度效果与最大长度相同。
  多字节安全。
- INSTR(str,substr)
  substr在str中第一次出现的位置
  ```
  INSTR('foobarbar', 'bar')  # 4
  INSTR('xbar', 'foobar')    # 0
  ```
- LOCATE(substr,str)， LOCATE(substr,str,pos)
  - LOCATE(substr,str) 返回 substr 在str第一次出现的位置
  - LOCATE(substr,str,pos) 返回 substr 在str第一次出现的位置，从pos开始搜索。
  ```
  LOCATE('bar', 'foobarbar', 5)
  -- 7 从5个字符位置开始搜索，但结果是整个字符的位置
  ```
- LEFT(str,len)
  返回str左边的len个字符
  多字节安全
- LENGTH(str)
  以字节为单位计算str长度。
  CHAR_LENGTH(str) 以字符计算
- LOWER(str) / UPPER(str)
  转换为小写 / 大写。二进制字符串无效的,需要先转换。
  ```mysql
  SET @str = BINARY 'New York';
  SELECT LOWER(@str), LOWER(CONVERT(@str USING latin1));
  ```
- LPAD(str,len,padstr)
  ```mysql
  SELECT LPAD('hi',4,'??');
  -- '??hi'
  SELECT LPAD('hi',1,'??');
  --  'h'
  ```
- REPLACE(str,from_str,to_str)
- SUBSTRING(str,pos)
- TRIM([{BOTH | LEADING | TRAILING} [remstr] FROM] str)， TRIM([remstr FROM] str)
  ```
  TRIM('  bar   ')                     -- 'bar'
  TRIM(LEADING 'x' FROM 'xxxbarxxx');  -- 'barxxx'
  TRIM(BOTH 'x' FROM 'xxxbarxxx');     -- 'bar'
  TRIM(TRAILING 'xyz' FROM 'barxxyz'); -- 'barx'
  ```
  
### 字符串比较函数
LIKE	简单模式匹配
NOT LIKE	否定简单模式匹配
STRCMP()	比较两个字符串返回 -1(arg1<arg2), 0(arg1=arg2), 1(arg1>arg2)

LIKE匹配时需要转义\
NOT LIKE不会匹配NULL,`NULL NOT LIKE '%baz%'`返回NULL
```mysql
CREATE TABLE foo (bar VARCHAR(10));
INSERT INTO foo VALUES (NULL), (NULL);
SELECT COUNT(*) FROM foo WHERE bar LIKE '%baz%';  -- 0 
SELECT COUNT(*) FROM foo WHERE bar NOT LIKE '%baz%'; -- 0 
```

### 正则表达式
NOT REGEXP	否定REGEXP
REGEXP	字符串是否匹配正则表达式
RLIKE	字符串是否匹配正则表达式

CHARSET(str) 查看字符集
COLLATION(str) 查看字符集排序规则


## 数值函数和运算符

[数值函数和运算符列表](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/numeric-functions.html)


### 算术运算符
DIV	整数除法
/	部门运营商
-	减号，更改参数的符号
%， MOD	模运算符
+	加法运算符
*	乘法运算符

### 数学函数
[数学函数列表](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/mathematical-functions.html)

## 日期时间函数
[日期时间函数列表](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/date-and-time-functions.html)



FIXME https://dev.mysql.com/doc/refman/5.6/en/mysql-calendar.html

  
  







